NETFLIX 影集
惠珍
怎麼了？
我下次再來公辰的時候
可以撥點時間給我嗎？
撥時間給你？
當然沒問題
一定要喔
我有些話一定要告訴妳
什麼？
路燈修好了耶
喂？惠珍，妳有在聽我說話嗎？
有，前輩
那你回來的時候記得聯絡我
我請你吃一頓好吃的
好，那就到時候見了
好，前輩，你開車小心
-嗯
-再見
你是誰？
你憑什麼隨便闖進別人家？
這裡有安裝保全系統
警察馬上就到了
妳以為我沒確認過嗎？
我是昨天安裝的
-妳在用手機幹嘛？
-什麼？
妳要報警嗎？
現在沒人會來幫妳了
搞什麼？
妳不要出聲
今晚真適合抓壞人，對吧？
牙醫，妳還好嗎？
-有沒有哪裡受傷？
-沒有
-妳真的沒受傷吧？
-我好害怕
你好，這裡是公辰洞前碼頭路14號
惠珍！
洪班長！
真是的，可惡
-發生什麼事了？
-回家去吧，有變態
真是的，他要去吃牢飯了
差點就出大事了
-那種傢伙要去吃牢飯才行
-小心頭，快進去
-太扯了吧
-怎麼搞的？
（急診室）
第 10 集
幸好沒有傷及神經
馬上縫合就可以了
你稍等一下，我準備好就過來
好，謝謝醫生
真是幸好
不會痛嗎？
怎麼可能不會痛？
手被紙割到都會痛了
剛才那把刀這麼長
大概有30公分吧？
少誇張了
那是刀長不到15公分的水果刀
我還怕妳會被嚇到
但妳真不愧是醫生
反應比我想像中冷靜
那個瘀青是怎樣？妳受傷了嗎？
這沒什麼啦
怎麼會沒什麼？妳看妳都受傷了
傷得多嚴重？痛嗎？
醫生來的時候妳怎麼都沒說？
你的傷勢更嚴重
牙醫
妳在哭嗎？
我真的嚇到了
哪有人
會撲向拿刀衝過來的人啊？
-我…
-真是的
我是怕妳受傷啊
受不了
前輩
池製作人
惠珍，妳還好嗎？
你怎麼知道我們在這裡？
那個…
我回來拿東西
剛好看到警車，村裡的人也議論紛紛
我聽到你們被送醫就馬上趕來了
-這樣啊
-嗯
洪班長呢？你傷得很嚴重嗎？
沒有，只是被刀劃傷了
不過你好像比我們更驚訝
你還好嗎？
沒有…我沒事
天啊
我原本很擔心
幸好你只受了小傷
那個…
我是回來拿那個…
平…不對，平板…
我回來拿硬碟就得回首爾了
既然你們沒事，那我就先走了
你馬上就要走了嗎？
對，妳應該嚇到了，要好好照顧身體
洪班長，真的很感謝你救了惠珍
別這麼說
那我先走了
好
前輩…
我們準備要縫合傷口了
請留下一位監護人陪同就好
趕快接受治療吧
好
你都被刀刺了還怕針頭
這說得過去嗎？
被熱湯燙過的人
之後看到冷水也會嚇一跳
謝謝你
怎麼突然跟我道謝？
我好像還沒
正式跟你道謝過
妳已經非正式地道謝過了
妳看，妳的眼神從剛才開始…
就充滿了謝意
我的眼睛又沒怎樣
現在要怎麼辦？
什麼意思？
我是指今晚啊
妳家突然變成案發現場了
對耶
進來吧，我們家…
妳也不是第一次來了
我來第三次了
對，三在各方面都是個吉祥數字
三鮮炸醬麵
三盤兩勝制
還有一首歌說
崔進士家的三女兒很漂亮
什麼啊？
總之待在這裡比妳一個人在家好
聽說表口衛師去首爾了
嗯
妳今天就把這當成自己家
需要什麼就告訴我
我需要換洗的衣服
對耶
要我去妳家拿嗎？
還是妳要穿我的衣服？
會合身嗎？
-會太小件嗎？
-應該會太大吧
妳換好啦
衣服好像有點大件
哪會？簡直就像訂做的一樣合身
我看妳不得了，肩膀很寬
我肩膀哪裡寬了？這明明就很大件
是你的肩膀太窄了，合身個頭
妳每次都要多講一句
喝點這個吧
這是什麼？
洋甘菊茶，有絕佳的安神和助眠功效
趕快趁熱喝
不好喝你就完了
-你在幹嘛？
-唉唷，妳蓋著啦
今天這種日子容易感冒
妳全身的肌肉應該很緊繃
這麼熱的夏天蓋什麼毯子啊？
不用了
唉唷，抽筋了
就叫妳聽我的話了，真是的
我看看，很痛嗎？
你在做什麼？
怎樣？妳沒洗腳嗎？
我當然有洗啊
那就乖乖不要動
不趕快舒緩一下，肌肉痙攣會更嚴重
如果妳沒事做，就學貓叫吧
喵
在鼻尖抹口水
算了，你不用按了，好像好了
是嗎？妳真的沒事了嗎？
嗯
好
話說你怎麼拿出祭祀用品？
要祭拜誰嗎？
我爺爺
什麼時候？
明天，不對
已經過12點了，所以是今天
你記得很多爺爺的事嗎？
沒有，我沒什麼印象了
我想記住爺爺的一切
但記憶總是逐漸模糊
爺爺的聲音、眼神還有手
我爺爺的手非常粗糙
他年輕時從事船務工作
我父母過世後
他經營了一間油坊
所以手不可能好看
可是他的手又大又溫暖
我就是被那雙手養大的
洪班長，你小時候
一定很調皮搗蛋吧？
我看你的照片
臉上就寫著“調皮鬼”
答對了，我在整個村裡到處撒野
奶奶們把魷魚放在外面要曬乾
我就會去偷來吃
也會在外面踢球踢到脖子曬紅為止
-踢球？
-嗯，我以前超愛足球的
對了，我也跟妳一樣
有一雙很寶貝的鞋子
藍色的足球鞋
這樣啊
你現在還喜歡足球嗎？
不，我現在不踢足球，也不看球賽了
為什麼？
因為足球…
不對，是因為我
我爺爺才會過世
他當時心臟病發
發現時已經太晚了
要是我沒為了看世界盃足球賽
而跑出去玩就好了
你該不會一直覺得
那樣爺爺就不會過世了吧？
那種假設沒有意義
世界上有太多變數了
那不是我們能控制的範圍
所以那不是你的錯
你居然一直有那種愚蠢的想法
你爺爺在天之靈一定氣得不行
他會很生氣嗎？
這還用問嗎？
話說洪班長
這是你第一次談論自己的事
就是說啊
妳是我這輩子…
第二個聊這種話題的人
第二個？
我太遲鈍了
光喝茶應該不夠
妳喝完了吧？
第二個？
-請慢用
-謝謝
哥，今天的廣播也很精彩
我也覺得，你的聲音太好聽了
好，謝謝妳們
-天啊
-他長得好帥
他跟我們說話了
親愛的，妳今天
怎麼打扮得這麼漂亮？
妳早該打扮一下了
怎麼回事？因為我今天生日
妳才特地為了我打扮嗎？
-你想得美
-什麼？
你不要搞錯了
我是為了我自己，不是為了你
-妳說什麼？
-嗯，你沒聽錯
不管穿多昂貴的衣服
你這個人的存在本身就散發出窮酸味
根本配不上我
喂，窮酸？
妳當時都聽到啦？
我可以跟妳解釋
我們找個沒人的地方談談吧
不用，我的人生
再也沒有多餘的時間能花在你身上
我目前浪費三個月已經夠了
惠珍！
前輩
妳等一下
謝謝你，前輩
妳的高跟鞋很好看
這雙鞋
花了我賺的兩個月家教費
我一開始手有點抖，但還是買了
現在仔細想想
我從來沒為了自己買過東西
妳做得很好，人偶爾也需要一點慰藉
但美麗的事物好像都帶刺
我沒想到第一天穿就會見血
-借我一下
-嗯？
-這個啊
-等等…
稍微軟化一下就不會咬腳了，妳看
一開始本來就會比較辛苦
無論是穿鞋子還是談戀愛
來
舒服多了
-要去吃飯嗎？
-好啊
-走吧
-好
我吃得好飽
嗯，看得出來
我是不想辜負你的心意
我都說我來就好了
你幹嘛用受傷的手臂煮啊？
我絕對不會再把廚房交給妳
為什麼？
好像有人打給妳
（美善）
喂？美善，妳順利抵達了嗎？
-嗯
-妳媽的手術如何？
我媽剛才進手術室了
醫生說這不是大手術
叫我別太擔心
手術會順利的，妳不要太擔心
那妳呢？一切都還好嗎？
這裡啊？沒什麼事啦
嗯，我很好
不要急著回來
看妳想陪她多久都可以
妳可以無限期休假
我再看看情況
我要掛電話了
妳先睡吧
好
這給妳，喝點這個吧
-謝謝
-不會
你該回去了，明天不是還得上班嗎？
我明天不用上班，那妳呢？
我打算等我媽動完手術
看到她清醒後
凌晨再和妹妹換班
惠珍叫我留下來
但我還是要回去上班
那我們明天一起回去吧
唉唷
你整晚待在這裡會很累的
而且你剛才還見到我爸
沒關係，我更擔心妳
妳今天一定累壞了，稍微睡一下吧
等伯母出來，我再馬上叫妳起來
你應該比我更累吧
我已經習慣熬夜工作了
這點小事不算什麼
妳幹嘛站在門邊？進來躺著啊
我應該不能搶走傷患的床吧
妳就當我把床讓給受驚嚇的人吧
好吧
但應該不會又有人闖入吧？
有我在啊
不是這裡，我是說我家
這樣啊，如果妳想要
我明天就馬上幫妳裝大門
如果有人翻牆進去怎麼辦？
那我幫妳裝鐵絲網，不對
乾脆埋地雷好了
我這麼說是要妳放心
-天啊！
-怎麼了？
那是什麼？
-是風啦
-風？
今天風吹得特別大聲
-是風嗎？
-對
還真突然
-喂，嚇我一跳，富慶
-是什麼東西？
-喂，富慶…
-富慶是誰？
嚇我一跳
那是漁村股長家白狗的名字
-是喔
-牠前陣子不知道亂吃什麼東西
一直像狼一樣嚎叫
好，富慶，晚安
-晚安
-富慶…
妳快睡吧
-好
-我會待在外面
好
所以妳要在這裡熬夜是吧？
我就睡不著嘛
你去睡啊
躺下，我讓妳五秒內入睡
-要怎麼做？
-妳躺下來就知道了，來
好
那是什麼？詩集嗎？
嗯，對妳這種不讀書的人而言
詩集可說是失眠良藥
我讀了很多書
五秒內說一本讓妳感觸良多的書
-五、四…
-快開始唸吧
那我要唸囉
這個嘛
妳可以靜靜聽
睡著的話更好
“守門人
‘你不能在這裡胡鬧’
說這種話就是我的工作
否定你的目的就是我的工作
隔天也否定你是我的工作
為了否定你，隔天等著你
也是我的工作
隔天等待你的時候
愛上你
是我的工作
因此否定我的愛…”
洪班長
你爺爺的事
你第一次
是跟誰說啊？
就是一個
非常溫暖的人
可惡
什麼？昨天闖進尹醫生家的那個變態
和想綁架劉楚熙老師的是同一個人？
-對啊
-天啊
我才剛去警局做完筆錄
-金警衛跟我說
他有11次前科
-天啊
-11次？
他家被搜出一卡車偷來的女性物品
對啊，我不是說我有件紅色胸罩嗎？
就是那個人偷走的
我的胸罩就列在證據清單裡
我應該弄死那個下流王八蛋才對
-那我的連身裙一定也是他偷的
-是啊
天啊，那種壞蛋怎麼會來公辰？
聽說已經兩個月左右了
他出獄後似乎輾轉流浪到這裡
但狗改不了吃屎
天啊，那個噁心的傢伙！
那種惡劣透頂的傢伙
就該撕爛他的四肢
那該死的王八蛋
應該下地獄的，混帳東西
-可惡的傢伙
-天啊，那現在去警局看得到他嗎？
妳真是不知世間險惡
今天也是星期天嗎？
妳為什麼在這裡？
妳這丫頭得去上學啊！
-又在囉嗦了
-天啊，說得也是
妳去上學吧
-去吧…
-妳又要遲到了
-妳…
-姐姐、叔叔
天啊
我等等會傳訊息給妳
要跟我說昨天的事喔，那我先走了
-醫生
-醫生，妳還好嗎？
大家好
我聽到昨晚的事很震驚
聽說洪班長的手臂被刺傷了
一定很痛，天啊
我的天啊，醫生
妳一夜之間臉憔悴很多
-妳沒事嗎？
-唉唷，消息又不脛而走了
你們聽我說，我沒事，大家放心
如你們所見，牙醫也沒有大礙
你幹嘛替我說啊？
-對耶
-你閃邊去
我沒事
抱歉讓大家擔心了
別這麼說
我這個房東對妳很不好意思
我立刻幫妳申請安裝保全系統
-對啊，幫她裝吧
-謝謝
妳先吃一顆清心丸吧
受到驚嚇時吃一顆
可以讓內心安定下來，來
對，妳吃吧
-謝謝
-不客氣
妳很能吃嘛
就算很苦也要好好咀嚼再吞下去
坎離小姐，我也要
我的呢？沒有我的份嗎？
那個，我家裡只有一顆
我待會再買給你
醫生，這是我從超市拿來的
喝一點蜂蜜水吧
什麼啊？為什麼這也只帶一瓶來？
-你這小子真是的
-因為只有這一瓶
不過妳要去上班嗎？
-今天這種日子不是應該休息嗎？
-對啊
畢竟診所還是得營業
那妳等一下，我馬上泡一杯咖啡給妳
-泡妳最愛的冰美
-不用，真的沒關係
是我想泡給妳喝啦，妳等一下
唉唷，那我呢？
-那我呢？
-你…
不過話說回來
洪班長昨晚怎麼會去救妳？
我是很慶幸他去救妳啦
但難道你們兩個深夜還待在一起嗎？
我聽完這個再走
對不對？你們現在還同時出現
唉唷，妳真是的
我真的非常好奇
妳們幹嘛笑成這樣？
因為我們很好奇啊
唉唷
總覺得大家都比較擔心妳
這應該是我的心理作用吧？
你幹嘛一直跟著我？
再走下去，你都要陪我到診所了
嗯，我就打算去
為什麼？
出來順便喝杯免費咖啡啊
我今天特別想喝甜甜的即溶咖啡
我們診所的即溶咖啡是滿好喝的
-尹惠珍！
-斗植哥！
銀哲
美善
怎麼回事？你們怎麼一起來？
聽說你們昨天差點出事了
妳還好嗎？
我昨天打給妳的時候，妳怎麼沒說？
我是怕妳擔心才沒說的
我沒事啦
妳媽還好嗎？
嗯，我媽順利動完手術了
這都要感謝妳
真是太好了
我叫妳陪在媽媽身邊
妳怎麼這麼快就回來？
喂，幸好我回來了
我才不在一天就發生這種事
真是的
我不會再離開妳了
我會像跟屁蟲一樣黏在妳身邊
我看過這個場景
我也是
哥，你真的沒事嗎？
聽說你手臂受傷了
怎麼了？哪裡會痛？
-哪…
-放手
-妳很害怕嗎？
-對
-哥，你在哭嗎？
-我有點嚇到
-那個壞傢伙
-可是…
妳和崔巡警是怎麼回事？
嗯？他啊
那個，他開車載我去首爾的醫院
還陪我等我媽動完手術
今天載我一起回來
搞什麼？
妳還說被甩了，這根本就來電了
我們昨天一起坐在手術室前面
我突然回想起過去的事
我爸住院的時候
必勝從來沒有來探病過
他怕沒事來見我父母
會被他們催婚
我們當時就該宰了那個混蛋
坦白說，我一開始是看上銀哲的長相
我看到香港美男那型的人
本來就容易小鹿亂撞
-嗯
-但我現在糟糕了
我真的喜歡上他了
喂，那樣不是更好嗎？
哥，我對你從來沒有過朋友以外的
感情
我希望我們以後
也能一直是好兄妹的關係
你永遠都不會知道我為什麼提離婚
很好，你就一輩子都不要知道
好好過你的日子
唉唷，嚇我一跳
你幹嘛嚇得跟看到鬼一樣？
我胸痛，壓力都來了
你就是個膽小鬼
妳來這裡做什麼？
我有公事要跟你說
是嗎？那請坐吧
我想你應該有聽說
昨天發生了不好的事
嗯，不對，是
所以經過統長和班長的討論
我們決定成立社區守望相助隊
我先跟你說一聲
而你去和市廳商量
額外增設監視器、警報器
還有安全路燈等設備
-你不回答我嗎？
-好啦
你不要只是嘴上說說
我會從今天開始算花了幾天
等一下
妳這麼快就要走啦？
我事情說完了，還坐在這幹嘛？
我還有話要說
我們聊聊私事吧
-妳昨天說的…
-我沒什麼好說的了
-華貞，我到底…
-喂？
嗯，是寶拉媽媽啊
嗯，對啊
今天嗎？我當然要去
好…我知道了
是怎樣？
到底是怎樣啦？
是怎樣？害我好奇得要瘋了
告訴我啦！
幫我修，幫我修理啦！
爸！
喂，崔寶拉
父母親含辛茹苦地把妳拉拔長大
妳怎麼可以用這種態度
對待他們呢？
伊準，叔叔無所謂
我很寬宏大量，我是菩薩
我的遊戲機啦！
這熟悉又安靜的場景是怎麼回事？
-嗯
-洪班長叔叔
伊準，你好啊
寶拉，是誰惹妳哭了？
叔叔，爸爸不幫我修遊戲機
這樣啊？所以我們寶拉傷心啦？
唉唷，妳的淚珠這麼大顆
可是寶拉，爸爸不是不幫妳修理
是他不會修
爸爸是笨蛋
我在任何情況下
-都會保持平常心
-叔叔幫妳修
因為叔叔是天才
遊戲機在哪裡？伊準，幫我拿遊戲機
謝謝
我看看，原來是這個，好
螺絲起子
你這個被刀刺傷的人看起來沒事嘛
-你很失望嗎？
-沒有
我只是覺得很慶幸
我很擔心你啦
-我有東西要訂
-不要訂
-就是那個…
-喂？允景
嗯，我今天要去申請五金行
-停業登記
-就是那個…
妳很忙，要我閉嘴啊？
-我也愛妳
-就是那個…
-不要說
-喂
-我叫你閉嘴
-我很寬宏大量
-我剛說妳爸是什麼？
-是笨蛋，那叔叔我呢？
-我是菩薩
（訂購單：窗戶安全鎖）
那台車
好像是池製作人的
（王企劃）
喂？
你在搞什麼？
主製作人居然沒來剪輯室
你精神還正常嗎？
不，我精神不正常
什麼啊？你在哪裡？
公辰
什麼？你怎麼還在那…
難道
跟收視率護身符有關係嗎？
是尹醫生嗎？
我認識你七年了
但我是第一次看你這個樣子
池成炫
領導者動搖就會拖累節目
這你知道吧？
抱歉
王企劃，妳就通融我一天吧
今天就好
就到今天為止
從明天起，我會振作起來的
只限今天喔
以後要公私分明
我要何時才能跨越同事關係啊？
（洪班長）
他又沒有親戚
所以他是獨自準備祭祀嗎？
妳不下班嗎？
我還有一些事要做，妳先下班吧
要不要等妳？
不用了，妳整夜沒睡應該很累
先回去休息吧
那妳不要太晚回家喔
有事就馬上打給我
知道了，妳回去吧
好
表口衛師
如果妳有空
要不要跟我喝杯咖啡？
你明明說要喝咖啡
那只是我慣用的表達方式
我平常就喜歡有韓藥味的飲料
我今天之所以約妳出來
是有話要跟妳說
其實我也有話要說
什麼？那妳先說吧
好
那個
我想為昨天的事再向你道謝一次
別這麼說，我只是做了該做的事
是啊，因為你是民眾的支柱
所以這兩天一夜
你才會幫助徬徨失措的我
對吧？
什麼？
我談過很多次戀愛
聽到你說我談的是速食戀愛
我當下覺得很委屈
但你說得沒錯
我剛開始對你也沒有太認真
可是
這份感情越來越強烈
我擔心再這樣下去會變成
熬了48小時的大鐵鍋雪濃湯
因為那樣不像我的作風
-表口衛師…
-所以…
所以…
我下定決心了，我決定放下這份感情
什麼？
我會逐漸拉開彼此的距離
不讓你感到有壓力
所以你可以繼續把我當成
一般市民輕鬆相處就好
請好好享用
（販賣各式煎餅）
他在裡面嗎？
-我在外面
-嚇我一跳
唉唷，你嚇到我了，拜託你出點聲音
妳的興趣是窺探
專長是惡人先告狀嗎？
這裡可是我家院子
妳有什麼事嗎？
今天不是你爺爺的忌日嗎？
你手臂受傷，不能準備食物
所以我買了一些煎餅…
洪班長
-尹醫生也在啊
-統長好
妳怎麼會過來？
我煎了一些煎餅來解饞
但是量太多了
拿到今天的供桌上祭拜吧
什麼解饞？量未免也太多了吧
這沒什麼啦
從第一層開始依序是
煎肉片、櫛瓜煎餅
-鮸魚煎餅
-鮸魚
明太魚煎餅、煎豆腐，還有煎肉餅
天啊，妳還說沒什麼
這個量簡直是超豪華大放送
這是我應該做的
我們家20年前
接手你爺爺的油坊，生活才得以改善
我們會世世代代報答這份恩情
妳有跟伊準商量好嗎？
他最喜歡的成語就是結草銜環了
-那我走囉
-謝了，姐
-請慢走
-謝啦
嗯
謝謝！
牙醫，妳剛才說什麼？
-我買了一些煎…
-唉唷
-奶奶好
天啊…坎離小姐，這是什麼？
-給我吧…
-洪班長
這是雪蟹
-天啊
-醫生也在啊
本來應該準備章魚放上供桌的
但現在是禁漁期，所以我蒸了雪蟹
-唉唷
-我在家做了一些涼拌菜
-老大小姐
-洪班長
這是牛肉蘿蔔湯
我煮很久，現在還熱騰騰的
淑子小姐，這很重耶
-這是明太魚和比目魚
-唉唷
-謝謝姐
-嗯
這是紅棗和栗子
寶拉爸爸幫你把栗子都剝好了
唉唷，妳懷孕怎麼還拿這個過來？
-斗植
-哥
這是蘋果和梨子
-唉唷
-我在路邊撿到的
-小心
-天啊
我不會下廚
所以買了一些韓菓和藥菓
-醫生，妳也在啊
-你好
真是的，這個村子真的沒有祕密
別大驚小怪
開始慢慢準備吧
對啊，我要準備了
要幫你嗎？
不用，我得自己處理才行
謝謝各位
這沒什麼啦
我們閒閒沒事做
妳這個樣子很陌生耶
妳真的是我認識的牙醫嗎？
該不會是老鼠吃了指甲變身的吧？
這個冷笑話真過時
不要找碴了，好好把東西端過去
等一下
-你在做什麼？
-妳不是買來要給我爺爺吃的嗎？
是沒錯…
這是在市場煎餅店買的吧？
我爺爺超愛這間店的芝麻葉煎餅
妳很懂挑喔
我先走了
你和爺爺共度溫馨的時光吧
如果妳想待著，可以留下來
什麼？
如果妳想留下來的話
爺爺
這一桌食物很豐盛吧？
全村子的居民幫你準備了很多東西
你就儘管挑你想吃的吧
有很多你愛吃的食物呢
妳也要打聲招呼嗎？
你好
我是尹惠珍
我是34歲的牙醫
請多指教
妳在玩自我介紹遊戲嗎？
是你叫我打招呼的
我們十分鐘後來吃飯吧
我爺爺吃飯速度很快
洪班長，你也會講方言啊？
這是我的家鄉
我小時候經常和爺爺說方言
這樣啊，也對
但我不管怎麼想
都很不習慣供桌上出現螃蟹
我也是第一次用螃蟹當供品
爺爺以前也喜歡吃這個
原來如此，那你們的口味不太一樣
你不是討厭螃蟹嗎？
我嗎？沒有啊
不對啊，你那時候明明說你不吃
我們要吃什麼？要不要吃雪蟹？
不要，吃別的
那時候是因為太麻煩了
我喜歡吃螃蟹，但剝殼很麻煩
反正還有很多東西可以吃
這樣啊
這是怎樣？
這個…
是要給我吃的嗎？
你手臂沒事的時候都不吃了
現在更不可能剝來吃
謝謝
嗯
唉唷
妳一開始就計畫好了吧？
沒有，肉飛到你右邊酒窩附近
-哪裡？這裡嗎？這個嗎？
-這裡，把它吃掉
嗯
真受不了妳
牙醫，妳這樣真的是故意的了
沒有，我真的是不小心的
我這次會小心點，你吃吧
真的嗎？
無論是蝦子或螃蟹
吃甲殼類海鮮都太麻煩了
我們那麼努力剝殼
肉卻只有這麼一點點
但是很好吃
是啊，仔細想想
不嫌麻煩幫我剝殼的人
只有我爺爺了
對啊，剝殼真的很麻煩
如果沒有一定程度的愛是做不到的
對了
那個，現在是屬於
不可抗力導致的特殊情況
我害你受傷了嘛
沒錯，我要四週才能痊癒
好痛
-吃吧
-好
好好吃
真好吃
那個，我送妳回家
不用了，你還有一堆東西要整理
那是另一回事，現在天色很暗了
而且昨天還發生那種事
我走沒幾步就到家了
而且今天美善也在家
-我在路上打給她就行了
-但我還是…
沒關係，你千萬不要送我
我走了，不用送我
可是…
幹嘛說什麼愛啊？
真是的，尹惠珍
妳到底在胡說什麼？
我要把嘴巴縫起來才行
惠珍
前輩
你在等我嗎？
對
你應該打給我的
你從首爾回來啦？
嗯？對啊，我回來了
惠珍，我上次說等我從首爾回來
要妳撥點時間給我
現在可以嗎？妳有空嗎？
-現在嗎？
-對
我們去吃飯吧，我餓了
嗯，好啊
前輩，對不起，我已經吃過飯了
你自己吃沒關係嗎？
嗯，那當然
趁冰塊融化前快吃吧
好
-惠珍
-是
惠珍
是
我…
那個，惠珍
對，我是惠珍
沒錯
唉唷
不好意思，妳可以
幫我喊“開始”這個口令嗎？
“開始”？
對，我滿認真地練習過了
但實際上場有點困難
麻煩妳了
雖然我不知道是怎麼回事
但還是先說吧，“開始”
惠珍，我這輩子
只後悔過一件事，那…
那就是…
是什麼？
那個，就是…
其實…
前輩，你該不會…
嗯？
你該不會有經濟方面的困難吧？
什麼？沒有，不是那樣
如果是因為錢的話
我手頭上雖然沒多少錢
但我可以幫你
我沒跟妳告白
我14年前沒向妳告白
這件事一直讓我後悔不已
但是在公辰再次見到妳之後
我煩惱了很久
我不確定我的感情
是出自於過去的留戀
還是現在對妳的悸動
最後我得出的結論是…
我喜歡妳
就像以前那樣喜歡妳…不對
我比當年
更加喜歡妳，惠珍
沒關係
妳不用覺得有壓力
我也沒有要妳馬上回答我
我只是想在更晚之前跟妳說
這次我不想再後悔了
停！
這真的是…
我終於有胃口吃飯了
惠珍，我真的要一個人吃光囉
-好，你吃吧
-嗯
這一定很好吃
真的很好吃
爺爺
今天朋友來家裡有點吵吧？
她本來就那樣
話很多，也很愛笑
跟她在一起會被搞得神經衰弱
不過…
她走了之後感覺有點空虛
妳怎麼這麼晚回來？
我見了成炫前輩
他剛才在家門口等我
這麼晚了他有什麼事？
怎樣？他跟妳告白嗎？
表美善
妳明天起準備換工作吧
我開個玩笑，妳就要把朋友開除嗎？
沒有，我是說妳可以擺攤算命了
妳這個表巫女
真的嗎？
是吧？被我說中了吧？
我就說池成炫喜歡妳啊
怎麼回事？妳被告白
看起來怎麼不太開心？
我內心有點複雜
有什麼好複雜的？
他有正當職業
家世背景好、個性也好
完全符合妳的理想對象
而且妳以前也喜歡過他
你們命運般地重逢
他也終於向妳告白了
妳為什麼還要猶豫？
就是…
難道是因為洪班長？
真的嗎？
不是啦，先別講我的事了
妳呢？
妳和崔巡警進展如何？
我跟他說我會放棄
-什麼？
-崔巡警說得沒錯
我是非常隨便的人，不敢認真談感情
不是啊，妳好不容易遇到
真心喜歡的人
而且我也覺得你們很有機會
但妳卻主動退縮？
我們是怎麼了？
難怪人家都說物以類聚
我們這週末要不要去首爾？
首爾？
待在這裡只會心煩意亂
我想要轉換一下心情
我們可以去逛街，也可以吃美食
對啊，還可以去飯店度假享受
-好耶！
走吧，我們去首爾吧
太棒了！
我好開心，到首爾之後要先做什麼？
這還用說嗎？要去看妳媽啊
不用啦，我媽早就出院
去阿姨家住了
而且我媽連續兩天看到我
她說她已經看膩了
是嗎？
那我們要做什麼呢？妳想做什麼？
逛街？不對
要不要去飯店的游泳池？
不要…我們去水療中心按摩好了
煩惱什麼？都去一輪就好啦
天啊，尹惠珍果然很聰明
-喂
-嗯？
要去首爾，妳就很認真整理頭髮喔
妳的頭髮捲度簡直是藝術
對啊，今天電棒捲效果特別好…
怎麼了？
-天啊
-怎麼了？
可惡，我好像沒拔電棒捲插頭
什麼？
怎麼辦？要掉頭嗎？
真受不了妳
妳要做什麼？妳在打給誰？
-嗯？
-消防局嗎？
不是，我要拜託洪班長
對了，我都忘記還有洪班長
不行…
不能打給洪班長，掛斷！
-不行啦！
-洪班長嗎？
不可以！真的不行啦！
不行啦！
牙醫在妳旁邊吧？叫她不要吵
洪班長，你可以接一件
緊急的打工嗎？
什麼打工？
你現在先去我們家
進惠珍房間後，會看到一個化妝台
請你幫忙把化妝台上的
電棒捲插頭拔起來
什麼？妳在胡說什麼？
妳們自己拔掉就好啦
因為我們現在出了遠門
-妳們去了哪裡？
-首爾
妳們去首爾了？什麼時候回來？
明天
所以可以請你幫我們一次嗎？
那是統長的房子
我們總不能讓它被燒掉吧
好啦，我會處理
只要幫忙拔插頭就好吧？
-對！他願意幫忙
-等等…
洪班長，你進房子之後
左轉拔掉電棒捲插頭就好了
不能看別的…
他掛斷了
可惡
我不管了
不管了…
我們走吧
各種奇葩的打工我真的都做遍了
冷靜一點，你早就預料到了
你根本沒期待過
她會是乾淨又衛生的類型
沒錯
可惡
搞什麼？
開什麼玩笑？
這根本是在整人嘛，真是的
可惡
好
這裡也要
我看看
然後…
可以了
惠珍，這件怎麼樣？
妳覺得適合我嗎？
嗯，好可愛，感覺很適合妳
對吧？畢竟我身材好
但版型還是要試穿一下
嗯，妳試穿看看，這裡有試衣間
真的嗎？等我一下，好可愛喔
這應該很適合他
-惠珍！
-嗯
嗯，天啊，妳轉過去看看
轉過去？這樣嗎？
太好看了，很適合妳
我不要這雙，我們去那邊看看吧
-好
-那邊的好像更好看
這件怎麼樣？
紫色的太美了，妳也挑挑看啊
怎麼樣？好吃嗎？
嗯，這好吃到
連旁邊大姐們暈倒了我都不會發現
講這種話也太討人厭了
妳希望我昏倒嗎？
不是啦，我只是形容而已
-妳真是…
-那坎離小姐呢？
味道還可以嗎？
唉唷，為什麼大家要吃這種東西？
太甜膩了，牙齒又冰得要命
可是妳吃得最多耶
那是因為天氣很熱
這邊廁所在哪裡？
那邊，往那邊走就行了
大姐，我也要去
妳幹嘛跟著我去廁所？
我也尿急了
唉唷，我幫她們換新的碗
-會痛啦
-當然會痛
你是不知道會痛，才替她挨刀的嗎？
那是因為當時情況不得已
斗植，你對牙醫有意思吧？
唉唷，妳幹嘛又這樣？
我們只是朋友啦
我今年80歲了
我這輩子都在深水裡打撈鮑魚、海膽
現在連人心都能看透了
她已經占據你整個心思了
你還想騙誰啊？
斗植，人生看似很漫長
但實際上很短暫
把不必要的煩惱拋諸腦後
誠實面對自己
好嗎？
（華貞生魚片店）
楚熙
現在吃晚餐還有點早
但總比晚吃好吧
我正好餓了，我會好好享用的
不知道會不會太鹹
鹹淡剛剛好
警方有聯絡我，他們說妳去做了筆錄
謝謝妳
幸好抓到人了
妳和尹醫生都差點出大事
對啊
妳過去這幾年過得怎麼樣？
妳媽呢？她當時不是突然昏倒嗎？
她去年過世了
自從那次倒下之後
她的身體就一直不太好
所以我就去照顧她
妳媽肯定很努力地
想在女兒身邊待久一點
想必妳也是
那妳哥哥呢？我記得妳有一個哥哥啊
我哥十年前移民到美國了
原來妳也是一個人
妳應該是因為寂寞才回來的吧
妳以前很愛吃白菜蘿蔔泡菜
我還記得妳剛來寄宿時很喜歡吃這個
妳還記得啊？
也許是因為我最重視溫飽
才會只記得那種事
所以我和四季都多愁善感的張永國
怎麼可能合得來呢？
姐
我和永國哥…
我大概聽說了
事情變成這樣又不是妳的錯
媽！
地板怎麼這麼滑？
老師
你好，伊準
老師好
張伊準，今天玩得開心嗎？
-你來啦
-嗯
你要不要也來吃頓飯？
不用，我還有急事要處理，我先走了
妳們聊得愉快點
唉唷
沒關係
他不會死，妳繼續吃
坐在這裡感覺真棒
我終於明白為什麼大家都想買
能看到漢江景色的公寓了
是嗎？
妳這平淡的反應是怎樣？
時隔好久才看到漢江
但它比我印象中還要小
有嗎？
我們每天都看著廣闊的公辰海景
它相較之下小多了
這樣啊
我們好久沒吃套餐了，對吧？
天啊，奶油味好香喔
惠珍，我們在吃龍蝦
人生真美好，真的太棒了
妳怎麼突然笑了？
我看到龍蝦突然想起一些事
我前幾天跟洪班長一起吃了雪蟹
我在剝蟹肉的時候，蟹肉噴到他臉上
真好笑
妳沒吃過雪蟹吧？
進口龍蝦根本比不上雪蟹
可能是因為從公辰港新鮮直送吧
蟹肉香甜又軟嫩
不需要蘸任何醬料就很好吃了
-尹惠珍
-嗯？
妳從剛剛開始就很奇怪
怎麼了？
很不像平常的妳
剛才去百貨公司
我還以為妳會把信用卡刷爆
結果妳沒買鞋子也沒買衣服
老是在偷看男裝，真奇怪
喂，我哪有？
妳現在也是啊
講什麼話題都要提到公辰
妳開口閉口都是公辰
就是說啊
太久沒來首爾居然會有這種毛病
這樣不行
為了擺脫鄉土味
我們吃完飯去做水療吧
嗯，好啊
好好吃，我真的覺得這個很好吃
下雨了
氣象預報沒說會下雨啊
是陣雨嗎？
我們還得走到停車場耶
妳有帶雨傘吧？
一下就到了，用跑的吧
什麼？
尹惠珍，妳為什麼一直這麼反常？
哪裡反常？
妳最討厭淋雨啊
因為妳受不了濕濕黏黏的感覺
你瘋啦？我都淋溼了！
怎麼樣？不覺得很涼快嗎？
才怪，我只覺得很濕又很不舒服
那又怎樣？妳就讓自己
感受一下這個狀態嘛
人生怎麼可能永遠無風無雨？
反正這種時候就算撐傘也會淋濕
倒不如乾脆張開雙手接受它
喂，妳是怎麼了？
你這是哪來的？
路邊撿的
-妳沒事吧？
-洪班長
妳沒事
妳的臉好燙
有人點燃了浪漫之火呢
未免也太美了
不要走
不要留我
一個人
牙醫？
牙醫，妳還好嗎？
妳沒事吧？妳真的沒受傷吧？
惠珍！
喂，妳是怎麼了？
妳怎麼突然跑出來？
像瘋女人一樣，害我怕死了
偏偏妳今天又穿花洋裝
妳到底在搞什麼啊？
美善
我該走了
去哪裡？
公辰
什麼？
我待會再打給妳
尹惠珍那個瘋子！
天啊，她終於覺醒了
恭喜妳升級了
我的朋友！
要怎麼走啊？我真的要瘋了
洪班長
洪班長，你不在家嗎？
（牙醫）
洪班長！
洪班長
牙醫？
妳怎麼在這裡？不是明天才回來嗎？
因為我今天有話一定要跟你說
我喜歡你
我喜歡你，洪班長
我是一個會把人生時間表
規劃到99歲的計畫型人格
我是討厭越線的個人主義者
而且喜歡昂貴的鞋子
應該和你完全相反吧
無論在血型契合度還是性格分類上
我們應該沒有一項合得來
我們就像吃磷蝦的企鵝
和獵捕海獅的北極熊一樣天差地遠
但是那些我都不管
我喜歡你
牙醫，我…
什麼都別說
我沒有一定要你怎樣
只是
我對你的感情日漸膨脹
再這樣下去感覺隨時會爆開
我別無選擇了
我也是
我再也無法
否認下去了
你喜歡嗎？
嗯，超級喜歡
我每天都要穿這雙鞋踢足球
不要再盯著鞋子了
先來吹蛋糕上的蠟燭吧
不對，我要先許願
請讓我和爺爺永遠幸福地生活
蠟要滴下來了，趕快吹熄吧
我不奢求太多
請實現我這個老人家一個願望吧
等我以後不在了
只剩下斗植一個人
請別讓他感到孤單
派一個好人陪在他身邊吧
來，一
二
三！
所以當時那個小女孩
就是牙醫嗎？
我們交往的事先保留幾天吧
怎樣？想到要拒絕他
妳就覺得很可惜嗎？
不論是我跟成炫前輩的回憶
或是以後要和你一起度過的時光
我都想保持禮儀
我被惠珍拒絕了，她說她有喜歡的人
今天是我們交往的第一天嗎？
妳是這麼喜歡肢體接觸的人嗎？
玄關門要記得關
洪班長！
我這34年來的生活中都沒有妳
但認識妳之後
我覺得一天就像一輩子一樣長
字幕翻譯：杜珮萱